Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/scheduler-reference.adoc.po
Languages: ja

source: Scheduler Reference Guide
ja: スケジューラーリファレンスガイド

source: Modern applications often need to run specific tasks periodically. There are two scheduler extensions in Quarkus. The `quarkus-scheduler` extension brings the API and a lightweight in-memory scheduler implementation. The `quarkus-quartz` extension implements the API from the `quarkus-scheduler` extension and contains a scheduler implementation based on the Quartz library. You will only need `quarkus-quartz` for more advanced scheduling use cases, such as persistent tasks, clustering and programmatic scheduling of jobs.
ja: 最近のアプリケーションでは、定期的に特定のタスクを実行する必要があります。Quarkusには2つのスケジューラーエクステンションがあります。 `quarkus-scheduler` エクステンションには、APIと軽量なインメモリースケジューラーの実装が含まれています。 `quarkus-quartz` エクステンションは、 `quarkus-scheduler` エクステンションのAPIを実装し、Quartzライブラリをベースにしたスケジューラーの実装が含まれています。 `quarkus-quartz` が必要になるのは、永続的タスク、クラスターリング、ジョブのプログラマティックスケジューリングなど、より高度なスケジューリングのユースケースのみです。

source: If you add the `quarkus-quartz` dependency to your project the lightweight scheduler implementation from the `quarkus-scheduler` extension is automatically disabled.
ja: プロジェクトに `quarkus-quartz` 依存関係を追加すると、 `quarkus-scheduler` エクステンションからの軽量スケジューラーの実装は自動的に無効になります。

source: Scheduled Methods
ja: スケジュールされたメソッド

source: Furthermore, the annotated method must return `void` and either declare no parameters or one parameter of type `io.quarkus.scheduler.ScheduledExecution`.
ja: さらに、アノテーションされたメソッドは `void` を返し、パラメーターを宣言しないか、 `io.quarkus.scheduler.ScheduledExecution` 型のパラメーターを 1 つだけ宣言する必要があります。

source: The annotation is repeatable so a single method could be scheduled multiple times.
ja: アノテーションは繰り返し可能なので、1つのメソッドを複数回スケジュールすることができます。

source: Triggers
ja: トリガー

source: A CRON trigger is defined by a cron-like expression. For example `"0 15 10 * * ?"` fires at 10:15am every day.
ja: CRONトリガーは、cronライクな式で定義されています。例えば `"0 15 10 * * ?"` は毎日午前10時15分に起動します。

source: CRON Trigger Example
ja: CRONトリガーの例

source: The syntax used in CRON expressions is controlled by the `quarkus.scheduler.cron-type` property. The values can be `cron4j`, `quartz`, `unix` and `spring`. `quartz` is used by default.
ja: CRON 式で使用される構文は `quarkus.scheduler.cron-type` プロパティーによって制御されます。 値は `cron4j` , `quartz` , `unix` および `spring` のいづれかです。`quartz` がデフォルトで使用されます。

source: The `cron` attribute supports <<config-reference#property-expressions,Property Expressions>> including default values and nested Property Expressions. (Note that "{property.path}" style expressions are still supported but don't offer the full functionality of Property Expressions.)
ja: `cron` 属性は、デフォルト値やネストされたプロパティ式を含む <<config-reference#using_property_expressions,プロパティ式>> をサポートしています。(なお、"{property.path}"スタイルの表現もサポートされていますが、プロパティ式の完全な機能は提供されていません)。

source: CRON Config Property Example
ja: CRON設定プロパティーの例

source: If you wish to disable a specific scheduled method, you can set its cron expression to `"off"` or `"disabled"`.
ja: 特定のスケジュールメソッドを無効にしたい場合は、そのcron式を `"off"` または `"disabled"` に設定します。

source: Property Expressions allow you to define a default value that is used, if the property is not configured.
ja: プロパティ式では、そのプロパティが構成されていない場合に使用されるデフォルト値を定義することができます。

source: CRON Config Property Example with default `0 0 15 ? * MON *`
ja: デフォルト値が `0 0 15 ? * MON *` のCRON設定プロパティーの例

source: If the property `myMethod.cron.expr` is undefined or `null`, the default value (`0 0 15 ? * MON *`) will be used.
ja: プロパティ `myMethod.cron.expr` が未定義または `null` の場合は、デフォルト値（ `0 0 15 ? * MON *` ）が使用されます。

source: Intervals
ja: インターバル

source: An interval trigger defines a period between invocations. The period expression is based on the ISO-8601 duration format `PnDTnHnMn.nS` and the value of `@Scheduled#every()` is parsed with `java.time.Duration#parse(CharSequence)`. However, if an expression starts with a digit then the `PT` prefix is added automatically. So for example, `15m` can be used instead of `PT15M` and is parsed as "15 minutes".
ja: インターバルトリガーは、呼び出しの間の期間を定義します。期間式は ISO-8601 の期間フォーマット `PnDTnHnMn.nS` に基づいており、 `@Scheduled#every()` の値は `java.time.Duration#parse(CharSequence)` で解析されます。ただし、式が数字で始まる場合は、 `PT` の接頭辞が自動的に追加されます。例えば、 `PT15M` の代わりに `15m` を使用することができ、「15 分」と解析されます。

source: Interval Trigger Example
ja: インターバルトリガーの例

source: The `every` attribute supports <<config-reference#property-expressions,Property Expressions>> including default values and nested Property Expressions. (Note that `"{property.path}"` style expressions are still supported but don't offer the full functionality of Property Expressions.)
ja: `every` 属性は、デフォルト値やネストされたプロパティ式を含む <<config-reference#property-expressions,プロパティ式>> をサポートしています。(なお、 `"{property.path}"` スタイル式はサポートされていますが、プロパティ式の完全な機能は提供されていません)。

source: Interval Config Property Example
ja: インターバル設定プロパティーの例

source: Intervals can be disabled by setting their value to `"off"` or `"disabled"`. So for example a Property Expression with the default value `"off"` can be used to disable the trigger if its Config Property has not been set.
ja: Intervals は、その値を `"off"` または `"disabled"` に設定することで無効にすることができます。そのため、例えば、デフォルト値 `"off"` のプロパティ式は、そのConfig Propertyが設定されていない場合、トリガーを無効にするために使用することができます。

source: Interval Config Property Example with a Default Value
ja: デフォルト値のあるインターバル設定プロパティーの例

source: Identity
ja: アイデンティティ

source: Identity Example
ja: アイデンティティの例

source: The `identity` attribute supports <<config-reference#property-expressions,Property Expressions>> including default values and nested Property Expressions. (Note that `"{property.path}"` style expressions are still supported but don't offer the full functionality of Property Expressions.)
ja: `identity` 属性は、デフォルト値やネストされたプロパティ式を含む link:config-reference.html#using_property_expressions[プロパティ式]をサポートしています。(なお、 `"{property.path}"` スタイル式はサポートされていますが、プロパティ式の完全な機能は提供されていません)。

source: Delayed Execution
ja: 遅延実行

source: `@Scheduled` provides two ways to delay the time a trigger should start firing at.
ja: `@Scheduled` では、トリガーが発報を開始時刻を遅らせるための2つの方法を提供しています。

source: `@Scheduled#delay()` and `@Scheduled#delayUnit()` form the initial delay together.
ja: `@Scheduled#delay()` と `@Scheduled#delayUnit()` は初期遅延を一緒に形成します。

source: The trigger fires for the first time two hours after the application start.
ja: アプリケーション開始から2時間後に初めてトリガーが発射されます。

source: The final value is always rounded to full second.
ja: 最終的な値は常に1秒単位で丸められます。

source: `@Scheduled#delayed()` is a text alternative to the properties above. The period expression is based on the ISO-8601 duration format `PnDTnHnMn.nS` and the value is parsed with `java.time.Duration#parse(CharSequence)`. However, if an expression starts with a digit, the `PT` prefix is added automatically. So for example, `15s` can be used instead of `PT15S` and is parsed as "15 seconds".
ja: `@Scheduled#delayed()` は、上記のプロパティーのテキスト形式での代替です。ピリオド式は ISO-8601 duration format `PnDTnHnMn.nS` に基づいており、値は `java.time.Duration#parse(CharSequence)` で解析されます。ただし、式が数字で始まる場合は、 `PT` の接頭辞が自動的に追加されます。そのため、例えば `PT15S` の代わりに `15s` を使用することができ、「15 秒」と解析されます。

source: If `@Scheduled#delay()` is set to a value greater than zero the value of `@Scheduled#delayed()` is ignored.
ja: `@Scheduled#delay()` がゼロよりも大きい値に設定されている場合、 `@Scheduled#delayed()` の値は無視されます。

source: The main advantage over `@Scheduled#delay()` is that the value is configurable. The `delay` attribute supports <<config-reference#property-expressions,Property Expressions>> including default values and nested Property Expressions. (Note that `"{property.path}"` style expressions are still supported but don't offer the full functionality of Property Expressions.)
ja: `@Scheduled#delay()` と比較した場合の主な利点は、値が設定可能であることです。 `delay` 属性は、デフォルト値やネストされたプロパティ式を含む link:config-reference.html#using_property_expressions[プロパティ式]をサポートしています。(なお、 `"{property.path}"` スタイルの表現はサポートされていますが、プロパティ式の完全な機能は提供されていません)。

source: The config property `myMethod.delay.expr` is used to set the delay.
ja: 遅延の設定には、configプロパティー `myMethod.delay.expr` を使用します。

source: Concurrent Execution
ja: 同時実行

source: By default, a scheduled method can be executed concurrently. Nevertheless, it is possible to specify the strategy to handle concurrent executions via `@Scheduled#concurrentExecution()`.
ja: デフォルトでは、スケジュールされたメソッドは同時に実行することができます。それにもかかわらず、 `@Scheduled#concurrentExecution()` を通じて同時実行を処理するための戦略を指定することが可能です。

source: Concurrent executions are skipped.
ja: 同時実行はスキップされます。

source: A CDI event of type `io.quarkus.scheduler.SkippedExecution` is fired when an execution of a scheduled method is skipped.
ja: スケジュールされたメソッドの実行がスキップされると、 `io.quarkus.scheduler.SkippedExecution` のタイプのCDIイベントが発生します。

source: Note that only executions within the same application instance are considered. This feature is not intended to work across the cluster.
ja: 同じアプリケーションインスタンス内での実行のみが考慮されることに注意してください。この機能は、クラスター間での動作を意図したものではありません。

source: Conditional Execution
ja: 条件付き実行

source: You can define the logic to skip any execution of a scheduled method via `@Scheduled#skipExecutionIf()`. The specified bean class must implement `io.quarkus.scheduler.Scheduled.SkipPredicate` and the execution is skipped if the result of the `test()` method is `true`.
ja: `@Scheduled#skipExecutionIf()` を通じて、スケジュールされたメソッドの実行をスキップするロジックを定義することができます。指定されたBeanクラスは、 `io.quarkus.scheduler.Scheduled.SkipPredicate` を実装する必要があり、 `test()` メソッドの結果が `true` である場合に実行がスキップされます。

source: A bean instance of `MyPredicate.class` is used to evaluate whether an execution should be skipped. There must be exactly one bean that has the specified class in its set of bean types, otherwise the build fails.
ja: `MyPredicate.class` の Bean インスタンスは、実行をスキップすべきかどうかを評価するために使用されます。Beanタイプのセットに指定されたクラスを持つBeanが正確に1つ存在する必要があり、そうでない場合はビルドが失敗します。

source: The scope of the bean must be active during execution.
ja: Beanのスコープは，実行中にアクティブでなければならない。

source: `Jobs.everySecond()` is skipped until `MyService.isStarted()` returns `true`.
ja: `Jobs.everySecond()` は、 `MyService.isStarted()` が `true` を返すまでスキップされます。

source: Note that this is an equivalent of the following code:
ja: なお、これは以下のコードと同等のものです。

source: The main idea is to keep the the logic to skip the execution outside the scheduled business methods so that it can be reused and refactored easily.
ja: 主なアイデアは、スケジュールされたビジネスメソッドの外で実行をスキップするロジックを維持することで、再利用やリファクタリングが容易にできるようにすることです。

source: Scheduler
ja: スケジューラー

source: Quarkus provides a built-in bean of type `io.quarkus.scheduler.Scheduler` that can be injected and used to pause/resume the scheduler and individual scheduled methods identified by a specific `Scheduled#identity()`.
ja: Quarkusは、 `io.quarkus.scheduler.Scheduler` 型のビルトインBeanを提供しており、これを注入してスケジューラーを一時停止/再開するために使用することができます。

source: Scheduler Injection Example
ja: スケジューラーインジェクションの例

source: Pause all triggers.
ja: すべてのトリガーを一時停止します。

source: Pause a specific scheduled method by its identity
ja: スケジュールされた特定のメソッドをそのIDで一時停止する

source: Resume a specific scheduled method by its identity
ja: スケジュールされた特定のメソッドを、そのIDで再開する

source: Resume the scheduler.
ja: スケジューラーを再開します。

source: Programmatic Scheduling
ja: プログラムスケジューリング

source: If you need to schedule a job programmatically you'll need to add the xref:quartz.adoc[Quartz extension] and use the Quartz API directly.
ja: プログラムでジョブをスケジュールする必要がある場合は、 link:quartz[Quartzエクステンション] を追加してQuartz APIを直接使用する必要があります。

source: Programmatic Scheduling with Quartz API
ja: Quartz APIを使用したプログラマティックスケジューリング

source: By default, the scheduler is not started unless a `@Scheduled` business method is found. You may need to force the start of the scheduler for "pure" programmatic scheduling. See also <<quartz.adoc#quartz-configuration-reference,Quartz Configuration Reference>>.
ja: デフォルトでは、 `@Scheduled` ビジネスメソッドが見つからない限り、スケジューラーは起動されません。「純粋な」プログラマティックスケジューリングのために、スケジューラーを強制的に起動する必要があるかもしれません。 link:quartz.html#quartz-configuration-reference[Quartz Configuration Reference] も参照してください。

source: Scheduled Methods and Testing
ja: スケジュールされたメソッドとテスト

source: It is often desirable to disable the scheduler when running the tests. The scheduler can be disabled through the runtime config property `quarkus.scheduler.enabled`. If set to `false` the scheduler is not started even though the application contains scheduled methods. You can even disable the scheduler for particular <<getting-started-testing#testing_different_profiles,Test Profiles>>.
ja: テストを実行する際には、スケジューラーを無効にすることが望ましいことがよくあります。スケジューラーは、ランタイム設定プロパティー `quarkus.scheduler.enabled` を通じて無効にすることができます。 `false` に設定すると、アプリケーションにスケジュールされたメソッドが含まれていても、 スケジューラーは起動しません。特定の link:getting-started-testing.html#testing_different_profiles[テストプロファイル] に対してスケジューラーを無効にすることもできます。

source: Metrics
ja: メトリクス

source: Some basic metrics are published out of the box if `quarkus.scheduler.metrics.enabled` is set to `true` and a metrics extension is present.
ja: `quarkus.scheduler.metrics.enabled` が `true` に設定されていて、metrics エクステンションが存在する場合、いくつかの基本的なメトリクスがすぐに公開されます。

source: If the xref:micrometer.adoc[Micrometer extension] is present, then a `@io.micrometer.core.annotation.Timed` interceptor binding is added to all `@Scheduled` methods automatically (unless it's already present) and a `io.micrometer.core.instrument.Timer` with name `scheduled.methods` and a `io.micrometer.core.instrument.LongTaskTimer` with name `scheduled.methods.running` are registered. The fully qualified name of the declaring class and the name of a `@Scheduled` method are used as tags.
ja: link:micrometer[Micrometer エクステンション]が存在する場合、すべての `@Scheduled` メソッドに `@io.micrometer.core.annotation.Timed` インターセプターバインディングが自動的に追加され (すでに存在している場合を除く)、 `scheduled.methods` という名前の `io.micrometer.core.instrument.Timer` と `scheduled.methods.running` という名前の `io.micrometer.core.instrument.LongTaskTimer` が登録されます。タグとしては、宣言したクラスの完全修飾名と、 `@Scheduled` のメソッド名が使われます。

source: If the xref:smallrye-metrics.adoc[SmallRye Metrics extension] is present, then a `@org.eclipse.microprofile.metrics.annotation.Timed` interceptor binding is added to all `@Scheduled` methods automatically (unless it's already present) and a `org.eclipse.microprofile.metrics.Timer` is created for each `@Scheduled` method. The name consists of the fully qualified name of the declaring class and the name of a `@Scheduled` method. The timer has a tag `scheduled=true`.
ja: link:smallrye-metrics[SmallRye Metrics エクステンション]が存在する場合、 `@org.eclipse.microprofile.metrics.annotation.Timed` インターセプターバインディングがすべての `@Scheduled` メソッドに自動的に追加され（すでに存在している場合を除く）、 `org.eclipse.microprofile.metrics.Timer` が各 `@Scheduled` メソッドに対して作成されます。名前は、宣言したクラスの完全修飾名と `@Scheduled` メソッドの名前で構成されます。タイマーには、タグ `scheduled=true` が付いています。

source: Configuration Reference
ja: 設定リファレンス
